# 使用强大的社交网站和产品

社交网络几乎每月都在演变，尤其是现在，总有新的东西出现。这没关系毕竟这是一种演变。对于作为开发者布道师的你来说，这可能是一个机会。

-   **写下新的社交媒体产品**。玩一玩，记下你的第一印象。
-   **关注新产品**。如果你迅速注册，你通常会得到邀请码（在发布会上非常常见的做法）。作为首批产品之一拥有这些邀请码并在Twitter上这么说是非常酷的做法。

除了媒体领域的新生力量外，重要的是你要了解那些已经建立起来的、拥有专家网络并允许你轻松存储和访问内容的伟大资源。

-   Flickr曾经是一个领先的照片分享社区，允许你存储照片和屏幕截图。Flickr仍然是为你的演示文稿提供创意共享许可照片的一个伟大资源。它曾经是一个庞大的社区，是与人互动的好方法。它仍然存在，并且有高质量的内容，但对于快速发布图片来说，它已经被Instagram和Imgur这样的网站取代很久了。
-   YouTube是世界上排名第一的视频分享网站，由谷歌运营。在YouTube上存储视频并将视频嵌入到你的博客或网站上是非常容易的。用户可以评论和标记。对注释和字幕的支持有助于创建无障碍内容，并允许你为视频内容添加额外信息。你可以拥有自己的频道，并有草稿和定时的视频发布。你也可以在YouTube上直播，拥有自己的节目。现在有相当多的人在YouTube上谋生，所以要脱颖而出可能很困难。
-   Vimeo是另一个视频共享网站，它的功能与YouTube相同，但内容质量更高。我发现它对质量较高、时间较长的媒体效果更好。
-   Archive.org是互联网档案馆，它允许你轻松地存储你想向公众发布的视频、音频和图片。
-   GitHub是一个社会化的代码共享网络。Git是一个版本控制系统，GitHub允许你在那里存储代码，有一个Wiki来解释信息，并使其他开发者可以很容易地fork和观看你的代码。GitHub还带有一个漂亮的代码显示，并自动创建你的代码档案供人们下载，这样你就不需要在每次修改后把它压缩起来。如果你坚持使用HTML、CSS和JavaScript，你也可以把你的产品托管在那里，放在源代码旁边。本书的在线版本托管在GitHub上。
-   LinkedIn是一个专业的网络，在这里你可以找到其他布道师和你想接触的公司的关键人物。
-   Facebook我相信我不需要解释。对于组织活动和快速联系人们来说是很好的，但由于他们的条款和条件，对于照片的存储就不太有用了。
-   Meetup围绕着现实生活中的会议和活动。
-   Twitter已经在网络世界中掀起了一场风暴。它仍然每天都在重新发明自己，试图定义它是什么，但有一点是肯定的：它是一种令人惊异的简便方式，可以非常远和非常快地传播短信息，也是在你外出时与人保持联系的好方法。

这些只是作为开发者布道的几个很有意义的网站。这个市场在不断发展，总有新的玩家出现，人们趋之若鹜。你可以花时间去尝试下。但对于开发者布道师的角色，我认为挑选几个并坚持使用它们是非常有意义的。如果你是一个团队的一部分，分担责任，让不同的同事负责不同的渠道——那些他们觉得最舒服的渠道，是有意义的。

> **提示：**我发现，每一个成功的社交网络都不是以网络为主要核心思想，而是围绕着人们在情感上的一个东西——图片、视频、旅游、音乐等等。单纯的网络很难长时间保持受众的注意力。

就像任何东西一样，这些资源的有用性取决于你对它们的贡献。好的标题写作、描述、注释和标签将使它们对世界更有用，并使你更容易找到你几周前放上去的东西。一些较新的社交平台将自己定义为一个快速发布的地方，自动消失。这对新闻公告和快速兴奋来说是很好的。但问题是，它们的影响往往是昙花一现。