# 现场编码？

我和其他做开发者布道的人多次讨论过这个问题。我们认为现场编码是作为一个技术演讲者的最令人惊奇的水平。它表明你仍然是一个程序员。它表明你会走路，而不仅仅是会说话。这意味着每个人都可以重复你所展示的。

我见过了不起的现场编码演示。而且他们总是在观众中大获成功。一些演讲者设法使代码成为一种表演，并保持其娱乐性和刺激性。不过那些都是特殊的人，或者是讲座和现场代码都准备得非常好。

当几个小时后问同样兴奋的听众，代码是关于什么的，或者演讲者是如何解决某个问题的时候，你会得到一个不同的结果。现场编码是令人兴奋的，但它也假定观众和你一样工作，使用同样的工具。很多时候，我看到观众的反应偏离了预期。人们在Twitter上谈论终端设置或演讲者使用的代码编辑器，而不是倾听和思考演讲的主题。通过在讲台上编码，人们可能会被你的环境设置和工作方式所分心。这可能是一个重大的分心。或者它甚至意味着人们根本不听你的——毕竟你没有使用他们的环境。

现场编码有很多未知因素，可能会使你的演讲脱节并吞噬你的时间分配。很多事情可能而且会出错：

-   **你将处于离线状态**。不要相信会议组织者或场地所有者告诉你的任何事情。只要你一上台，网路就有可能中断，电脑就有可能死机，程序就有可能崩溃，除了重新启动机器，你将无能为力。
-   **在演讲和写作时，你会添加错别字**。这只是一件自然的事情。当你承认并立即修正它时，或者当听众中有人在你尝试之前就发现了你的问题时，这很迷人。但是这需要花费时间。
-   **你会忘记明显的事情**。比如你的登录信息。很多时候，我看到演讲者试图连接到一个系统，但三次登录都失败了。有一次，我看到一个演讲者没有意识到他是在名称栏而不是密码栏中，而是把他的密码打进去，让2000人看到。祝你好运，能解决这个问题。
-   **你的代码会更难写，或者无法阅读**。你必须把字体放大很多，人们才能看到你所做的事情，这意味着你在一行中可以发挥的字符更少。通常情况下，投影仪的分辨率不是你的标准分辨率。这意味着你的编辑器的设置现在必须适合一个更小的空间，你不会有所有的菜单和工具条。
-   **你可以很容易地显示你不想让大家看到的东西**。在字段上的自动完成，在URL栏中输入时显示的浏览器历史记录，所有这些东西都会变得令人讨厌，甚至是直接令人尴尬。我认识的许多开发人员在他们的机器上创建了一个全新的配置文件，以避免这种情况。
-   **调试和解决问题需要时间**。当在讲台上出错时，你需要承认并继续。当你展示了10分钟的代码，结果却不工作时，你不能这样做。这时你就开始喃喃自语，专注于代码。或者你从听众那里得到很多不同状态下的反馈。无论如何，它打破了你的演讲的流程，时间在流逝。你失去了对你的演讲的控制。而这是要避免的一件事。

很多现场编码都是"任何人都可以在一分钟内完成这个"的推销，这可能会让人觉得很累。作为开发者，我们一直被承诺可以让我们的生活更轻松。我们也不断看到他们失败。而且我们已经看到了很多"一分钟演示 "的东西，在我们之后的工作中，我们从来没有，也不需要去做。

> **警告：**如果感觉做起来太简单，那么它要么不值得做，要么就是侮辱了我们作为开发者的工作。我们是专家，专家级的工具应该使我们建立更高质量的产品，而不是使我们成为多余的人。

也就是说，如果你对你所做的事情很坚定，而会议是一个技术性的会议，人们希望事情在实验过程中出现故障——那就狂欢吧。我在这里不是要阻止你以你自己的、个人的方式尽可能地发挥你的创造力。

考虑做代码和/或产品演示的截屏，并对其进行讨论。因为演讲应该是可重复的，其内容是可重复使用的。使用屏幕录制，你可以快进视频的加载或编译部分，而且你知道练习的长度。你可以专注于编码，而在讲台上你可以专注于做现场评论。做到这两点是很难的，因为打出的东西和你说的不一样，不是一件自然的事情。