# 先发制人

请记住，作为开发者布道师，你是技术人员和外部世界以及技术人员和你自己公司之间的缺失环节。这给了你一个其他公司部门做宣传时无法完成的任务，我称之为**先发制人的写作**。

我的意思是，当你谈论产品的时候，你不应该 "推销"它们。相反，你的工作是让开发者对它们感兴趣，让他们成为你的销售人员。这方面的主要任务是预测如果你做一个普通的销售推销会得到的反馈，并在反馈发生之前回答它——先发制人的写作。

**不要试图用糖衣炮弹或隐藏负面信息**：而是解释为什么会发生，发生时该怎么做，以及如何向负责解决该问题的人报告。

> **事实是：**作为开发者，我们是一群愤世嫉俗的人，多年来被打破的承诺使我们变得坚韧。对任何产品的过度兴奋和积极的描述都不会让我们认为"我必须得到一些这样的产品"，而更有可能引发"好吧，有什么好处"的疑问。

这使得开发者看起来不善于交际，对于一个市场营销或公关人员来说，如果做了一个经典的推销，却面临着一连串的负面反馈，这可能是令人难以置信的沮丧。你的工作是预测这种反馈的一部分，并通过在你的文章中承认它来解除这种情况。这对你的公关和营销部门来说可能是一个难点，但你可以这样向他们解释：通过公开好的和坏的，你可以避免很多混乱的或不好的反馈，这些反馈会被媒体断章取义，给公关部门带来很多工作。

> **提示**：最近，公关部门也开始采用先发制人的写作理念。我一直看到的一个过程是为即将发布的新产品创建一个"无礼的问答"。该产品的团队创建了一个故意粗鲁和有问题的问题清单，并举办一个研讨会，讨论如何处理这些问题。如果这些问题在真正的发布时没有出现，那么很好。然而，如果它们真的出现了，你就有了准备。

负面的反馈在很多情况下分为几类，所有这些通常都是以"互联网巨头"的方式来展示作者。

> **事实是**：虽然有些人是巨魔，喜欢用负面的反馈来制造麻烦或"对抗系统"，或试图哄骗人们不必要地延长讨论，但其他人却因为一次次的失望而不由自主地这样做。这是一个很难保持的平衡。真正的巨魔应该被简单地忽略，或者像俗话说的那样"不要喂巨魔"。但人们可能因为发帖太快或愤怒而成为一个"意外的巨魔"。无视负面反馈可能是很诱人的，但有时措辞暗示了另一个问题，你可以而且应该解决。

这里有几类负面反馈和预先避免它们的技巧：

-   **这对我来说根本不起作用**：确保以必要的细节来定义运行你所谈论的产品或演示所需的环境。
-   **这与Y公司的产品X一样**：很多时候这是个竞争对手的粉丝。提到你的产品与其他产品非常相似，并列出它们。详细解释两者的不同之处，并说明你的产品不仅仅是一个副本。通过展示你对其他产品的了解，你证明你确实做了功课，并且仍然认为值得谈论它。不要让人们发现你没有做研究。
-   **很好，但我永远也用不到，没有人需要它**：详细解释该产品解决了什么问题。如果这不是一个现在常见的问题，而是未来的一个问题，则要求反馈人们如何喜欢这个产品。同时告诉他们，这是一个机会，以确保一旦他们遇到这个问题，产品就会准备好，而且很好。
-   **当你的产品Y仍然是坏的时候，你为什么要在这上面浪费时间？**：
    确保你的写作设定了文章的范围。详细地谈论**一个**产品。如果你很幸运，其他人会回答这样的评论，并指出它是不合适的。如果不是，迅速回答说它是，并指出一个不同的主题或讨论，在那里该人可以发泄他们对其他产品的不愉快。
-   **我喜欢这一点，但我没有时间来测试**：准备一些带有简单反馈机制的演示和代码例子，让人们通过简单的点击来尝试，甚至可能提供一个简单的调查。

这些只是几个例子，说明可以利用全面披露来预先避免不良反馈。还有很多，但我相信你会找到处理这个问题的好方法。好好看看你写的材料，试着在坏的反馈发生之前预测它。你通过提供更清晰的信息所能避免的任何误解都可能是另一个快乐的客户。